# clinic_project

Заказчиком выступает новая городская поликлиника №111.
Необходимо разработать web-приложение для удобства пациентов,
позволяющее записываться на прием к врачу и оплачиваемые услуги.
Приложение также должно предоставлять актуальную информацию
о врачах, их расписании и доступных медицинских услугах. Это
улучшит качество обслуживания и повысит удовлетворенность
пациентов.

1. Описание бизнес-процесса
1.1. Управление пациентами
Администратор регистрирует пациентов в системе, фиксируя
необходимые данные: ФИО, дату рождения, полис, паспортные
данные, номер телефона и электронную почту. Эти данные
сохраняются в базе данных для дальнейшего использования.
1.2. Управление врачами
Администратор вводит информацию о врачах: ФИО,
специальность и рабочий кабинет. График работы врачей совпадает с
расписание работы поликлиники.
1.3. Управление записями
Пациенты и администратор можгу через web-приложение
создавать новые записи на прием ко врачу, включая необходимые
платные услуги. Система проверяет доступность времени и врача,
фиксируя запись в базе данных.
Пациенты и администратор также имеют возможность отменить
имеющиеся записи. Система обновляет записи в режиме реального
времени.
Помимо этого, система учитывает количество посещений
пациентами каждого из врачей и позволяет просматривать список
пациентов, не имеющих ни одной записи.
1.4. Управление услугами
Администратор добавляет или обновляет информацию о платных
услугах, врачах, их осуществляющих, и ценах, а также удалять
услуги. Эти услуги доступны для выбора пациентами.

2. Группы пользователей
2.1. Пациент
Вход в систему осуществляется по полису и паролю. Пациент
может просматривать записи, добавлять и удалять их, просматривать
врачей, услуги и информацию о них.
2.2. Администратор
Вход в систему осуществляется по особому логину и паролю.
Администратор имеет возможность просматривать, добавлять,
удалять записи; просматривать, удалять, добавлять пациентов;
просматривать, удалять, добавлять врачей; просматривать, удалять,
добавлять услуги и изменять их цену; просматривать суммаризацию
посещений и пациентов без записей.
